···· 102 ¹-

» Hic in aeterno gyro non est ullum quoque non
factum ens; omnes enim mundi opere conditi et,
quia opere producti, non aeterni sunt3 nou est
aliquid aeternum, haec est sententia. -- Ego au·-
tem aeternum, immortale impavidum, securum,
immobile et firmum desidero, non huie contra·
ri-um3 quid igitur faciam facte, opere multum

laborem requirente et damnum perficiente? -· -

hac cogitatione aequanimis factus ad cognoscen-
dum , distincte percipiendum locum (ens) illum
impavidum, felicem, non factum, aeternum, is
aequanimis* Brahmana ad magistrum, doctorem,
restrictione sensuum et caeteris virtutibus 'praedi-
tum accedat.“ Eius interpretatio loci difficilis
mihi quidem non vera esse videtur 3 sed hoc nihil
ad rem 3 Vedanticorum doctrinam* optime exposuit.
Egregium huius puritatis exemplum nobis Cathaca-
Upanishad in Nachicetase proponit, qui omnes
divitias et voluptates a Yama' sibi promissas
firmo animo aspernatur solamque veritatem expetit.

Cathpwz l..17 ἳᾶἦὶπῦτπῑπῦζῆᾶῆπῦειῆπτῗ
πῑπῐῖπέτπιιπΐῆειέὶεῆίὲιῆπηηειῆέιειᾶ-ιῖιπῖπτῆπυ

ἓὲπππηῆῶᾞωῗῦπιηῑιὲιῆπῑιῖτὲπεεπιῑῆιέτωπῇ
πιᾶῇῐέωπῆ ”nir ειῖῦῐ ἓῐ affin: a ρει ιι „utrum cras

erunt, neo ne illae voluptates (sic interpretatur
Sancara schol. p. 26, l. ιι), incertum est, o de-
structor mortalium (alloquitur Yamam Naehiee-
tas); senescere faciunt hunc sensuum vigorem.
Omnis vita parva est (eti-am innumerabiles Brab-
man-is anni), currus tui, saltationes'et cantas· tui3

